<!-----
-주관
_SPACE Y 회칙 제정 TFT

- 업로드 주소
_https://github.com/SPACE-Yonsei/regulation

- 회의 일자
_2022년 06월 04일    1차 회의
_2022년 06월 27일    2차 회의
_2022년 07월 01일    3차 회의

-수정 및 업로드 일자
_2022년 10월 31일    (수정 & 업로드)
----->

# SPACE Y 동아리 회칙


### 제1장 총칙

#### 제1조 (명칭)

본회는 SPACE Y(이하 본회)라 칭한다.

#### 제2조 (목적)

세계적인 추세로 자리 잡은 기술 분야인 항공 우주(발사체, 무인기, 인공위성 등)에 대한 교내 인프라는 타 대학과 비교하여 현저히 부족한 상황이다. 관련 활동에 대한 학부생들의 수요는 오랫동안 충족되지 못하는 상황이었기 때문에 항공 우주 단체를 결성하여 능동적이고 적극적인 연세대학교 학생 주체로서의 역할을 다하고자 본회가 설립됐다.
연세대학교 학생들이 항공 우주 저변 확대를 위해 연구하고, 전국 학교 학생들과 지식을 교류하며, 항공 우주 역사에서 연세대학교의 위상을 증진하는 것이 본회의 최종 목표이다.

#### 제3조 (정의)

1. "회원"은 본회에 속한 정회원 및 준회원으로 한다.
2. "정회원"은 모든 프로젝트 및 의사결정 활동에 참여할 수 있는 회원을 의미한다.
3. "준회원"은 정회원이 아닌 회원을 의미한다.
4. "팀장"은 본회의 4가지 팀(드론 팀, 로켓 팀, 컨버전스 팀, 플레인 팀)의 장으로 한다.
5. "팀장단"은 회장과 팀장들로 한다.
6. "임원진"은 팀장단과 사무국장(이하 총무), 홍보편집국장으로 한다.
7. "동아리방"은 회원이 자유롭게 사용할 수 있는 공간을 의미한다.

#### 제4조 (회원의 권리와 의무)

1. 회원은 본회의 목적 달성을 위한 자유로운 활동의 권리를 보장받는다.
2. 회원은 본회의 자치활동에 참여할 권리를 가지며 회칙이 규정하는 바에 따라 자신의 의견을 개진하고 의사 결정에 참여할 의무와 권리를 가진다.
3. 회원은 본회와 회칙이 민주적으로 결정한 사항을 준수할 의무가 있다.
4. 본회의 임원진은 본회의 목적 달성을 위한 적극적인 활동을 개진할 의무가 있으며 자신의 활동에 책임을 다해야 한다.
5. 회원은 총회 격인 개강 총회와 종강 총회에 참여할 의무를 지며, 팀장단은 총회와 매주 1회 팀장단 회의에 참여할 의무를 진다.

#### 제5조 (팀장단 회의)

1. 팀장단은 팀장단 회의에 필수적으로 참여할 의무를 가진다.
2. 정당한 이유 없이 불참 시엔 경고 1회를 부여한다.
3. 불참 통보는 사전 통보를 원칙으로 한다. 단, 예외적으로 회장의 재량으로 판단하에 사전 통보가 되지 않은 불참도 용인될 수 있다.
4. 회의 안건은 회의 24시간 전까지 공유되어야 한다.
5. 안건은 출석 인원 2/3 이상의 동의를 얻어 의결된다.

#### 제6조 (개정)

1. 회칙 개정안 발의는 회원 1/5 이상과 임원진 1/3 이상의 동의를 요구한다.
2. 회칙 개정은 개정안 발의 후 7일 이내 개정위원회에서 의결한다.


### 제2장 (회원)

#### 제1조 (가입)

1. 신입회원 정기 모집은 매 학기 1회 진행한다.
2. 가입 대상은 연세대학교 신촌 및 국제캠퍼스 학부생 및 대학원생으로 제한한다.
3. 가입 승인 후 회비를 납부해야 회원자격을 얻을 수 있다.
4. 탈퇴 후 재가입은 임원진 회의를 통해 승인 여부를 결정한다.
5. 상시 모집은 필요시 인사위원회를 개최해 결정할 수 있다.
6. 회원의 가입은 본인의 의지에 반해서 이루어지지 않는다.

#### 제2조 (탈퇴)

1. 회원은 본인의 의지로 탈퇴할 수 있다. 단, 제3장 2조 1항에 의거하여 회비 반환은 제한될 수 있다.
2. 임원진은 인수인계 과정 후 탈퇴할 수 있다.

#### 제3조 (임기)

1. 임원진의 임기는 2학기이며, 학기 종강을 기준으로 한다. 
2. 회장의 임기는 임원진의 임기를 따른다.
3. 지원자가 없는 경우, 임원진 및 회장은 연임이 가능하다.
4. 임원진은 동아리 탈퇴 전, 다음 임원진에게 인수인계 업무를 이행할 의무가 있다.

#### 제4조 (징계)

1. 회원의 징계는 징계위원회를 소집하여 진행한다.
2. 징계위원회는 경고 3회 누적 또는 임원진의 발의에 의하여 소집할 수 있다.

#### 제5조 (징계의 사유)

다음 각 항에 해당하는 행위는 징계의 사유가 될 수 있다.

1. 대한민국 법률상 범죄를 저지르는 행위
2. 본회의 명예를 실추시키는 행위
3. 본회의 활동을 심각하게 저해하는 행위
4. 기존에 확정된 징계에 대해 불복하는 행위
5. 권력을 남용하는 행위
6. 본 회칙을 위반하는 행위

#### 제6조 (징계의 종류)

징계는 다음 각 항 내에서 단일 또는 복수로 선택하여 시행할 수 있다.

1. 영구적 제명
2. 한시적 제명
3. 본회의 모든 공식적인 활동 금지
4. 동아리방 이용금지
5. 동아리방 청소
6. 그 외 징계위원회 전원 찬성에 의한 결정

#### 제7조 (탄핵)

탄핵이 필요한 타당한 이유가 존재할 때 회원 ⅔ 이상의 찬성을 얻어 탄핵심판절차가 개시된다. 구체적인 사항은 추후 임원진 회의에서 결정한다.


### 제3장 (재정)

#### 제1조 (회비)

1. 본회의 회비는 6만 원이며, 매 학기 1회 납부한다.
2. 회비는 개강 총회 전날까지로 본회 공동계좌로 납부한다.
3. 기한 내까지 납부하지 않을 경우 정회원 자격을 얻지 못한다.
4. 1학기 남은 회비는 다음 학기 ‘팀 운영금’으로 이월한다.
5. 2학기를 마치고 남은 팀 운영금은 다음 연도 동아리 운영금으로 이월한다.

#### 제2조 (회비 반환)

회비 납부 후 15일 이내는 100% 반환, 30일 이내는 50% 반환, 30일 이후는 반환을 받지 못한다.

#### 제3조 (회비 사용 및 관리)

1. 하나, 총 회비의 ⅛ 금액은 ‘동아리 운영금’으로 칭한다. \
둘, 동아리 운영금을 제외한 금액을 ‘팀 운영금’이라고 칭하고, 이 금액의 1/2은 기본 지급비로서, 각 4개의 부서에 균분 지급한다. \
셋, 나머지 1/2의 금액은 동아리 부원 수에 비례하게 각 4개의 팀에 분배한다. \
다른 팀에 회비 양도 시, 해당 팀원들이 양도 사실을 인지하고 양도에 대한 찬성이 있어야 한다.

2. 회비 사용의 경우, 개인의 카드나 현금으로 결제 후 영수증을 총무에게 청구한다. \
이후 총무의 판단을 거쳐 최종적으로 회장이 동아리 계좌로부터 구매한 팀원에게 해당 금액을 이체한다. \
단, 청구 허용 가능 기간은 7일 이내로 제한한다.

3. 팀 프로젝트 진행 시 부족한 금액의 경우, 팀장과 팀원 재량하에 추가적인 회비 납부가 가능하다.

#### 제4조 (회비 외 수입)

SPACE Y라는 팀 이름으로 출전한 교내외 대회서 상금을 받을 시,

수상 금액의 1/2은 동아리 운영을 위한 금액으로 사용되며, 나머지 1/2은 팀 내 재량하에 모든 팀원에게 분배한다. \
단, 팀장의 판단하에 동아리에 등록된 회원이지만 프로젝트나 공모전 공식 활동에 성실한 참여를 하지 않은 팀원에게는 상금을 분배하지 않는다. \
이에 대한 팀장의 판단이 있을 시, 다른 팀원의 동의가 있어야 한다.


### 제4장 (활동)

#### 제1조 (활동 학기)

1. 모든 팀원의 최소 활동 기간은 1학기로 정한다.
2. 원칙적으로 다수개의 팀에 소속되어 활동하는 것을 허용한다. 단, 22-2학기의 경우, 예외적으로 금지한다.

#### 제2조 (팀 프로젝트)

1. 각 팀은 연간 최소 1개 이상의 프로젝트를 계획 및 실행해야 한다. 이때, 계획서 작성은 필수사항이다.
2. 프로젝트 진행 시 발생 금액은 제3항 3조 및 4조에 따른다.

#### 제3조 (TFT)

1. 모든 TFT는 TFT 장과 동아리원으로 구성한다.
2. TFT 장은 임원진 회의를 거쳐 임명한다.
3. 인원 구성의 경우, TFT 장에게 결정 권한이 있다.
